[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 31]
(Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Kumusta ang mga nasugatan?
Wala pa ring malay.
Nasa emergency care sila kagabi,
ngunit nakaligtas na sila ngayon
sa panganib na nagbabanta sa buhay.
Sino ang nagbabantay sa kanila ngayon?
Sina Liu at Wen Bo.
May nakita kaming cufflink sa pinangyarihan.
Tingnan mo.
Hindi mura ang brand na ito.
Malamang hindi ito pagmamay-ari ng mga nasugatan.
Malamang na naiwan ito
ng taong
kung sino ang dumukot kay Fang Lei.
Suriin mo ito.
Pinakabagong pag-update:
Isinuko ni Fang Lei ang kanyang sarili.
Dinala na siya
ng pangkat ng mga nag-iimbestiga sa aksidente.
Kailan?
Ngayon lang.
Pupunta ako roon kaagad.
May mga tanong ako para sa kanya.
Sige, alam ko na ang gusto mong itanong.
Pero hindi pa rin nagbibigay ng berdeng ilaw ang lungsod.
Hindi natin siya maaaring ilipat dito.
Ang telepono ni Fang Lei.
Maraming pinagdaanan si Direktor Yan
para mailipat ang ebidensya dito.
May sinabi ba si Fang Lei?
Sinabi niya na noong araw na namatay si Liu Yi,
May nakita siyang nagmamaneho papunta roon.
Kumuha siya ng litrato,
na nasa loob ng telepono niya.
Pinakamahalaga,
Nakilala niya ang drayber,
isang tulisan na nagngangalang Zheng Gao.
Gayunpaman,
ito lang ang panig niya sa kwento.
Kailangan mong i-verify ang lahat
bago gumawa ng aksyon.
Nakuha ko. Nakuha ko.
Bilisan mo.
Ibalik ang datos at imbestigahan.
Ayos lang ako. Nakalaya na ako.
Tapos na ang imbestigasyon.
Kamakailan lamang,
isang aksidente sa pagguho ang naganap
sa ikalimang seksyon
ng proyektong Hangang Center.
Ang aksidente ay nagresulta
sa 7 nasugatan at walang namatay.
Dalawa sa mga nasugatan
ay nasa malubhang kondisyon,
ngunit pagkatapos ng
buong pagsisikap ng mga kawani ng medisina sa pagsagip,
sila ngayon ay
ligtas na sa panganib na nagbabanta sa buhay.
Matapos maganap ang aksidente,
binigyan ng malaking kahalagahan ng gobyerno.
Kalihim ng Partido Li Zheng
at ang Nanunungkulang Alkalde na si Hong Mushou
personal na bumisita sa pinangyarihan
upang magsagawa ng mga gawain sa pagsagip.
Binabati kita, Ginoo.
Nakaraos kami nang ligtas.
Iyan ang dapat nating gawin.
Salamat sa iyong tiwala.
Hindi rin kita bibiguin sa hinaharap.
Pinuri kami ng amo.
May kontribusyon naman tayo, 'di ba?
Kumusta na si Zhang Xin?
Malamang hindi maayos.
Ang pinakamasamang mangyayari ay darating pa para sa kanya.
Maghintay ka lang at tingnan.
Aksidente ng pagguho ng Hangang Center
nagsisilbing malalim na babala para sa atin.
Dapat tayong matuto mula sa aral na ito, mga kasama.
Aalis muna ako.
Dapat din nating
pigilan ang pag-ulit ng mga ganitong insidente.
[
Ulat sa Imbestigasyon ng Aksidente sa Hangang Center]
Isasagawa namin
isang malawakang saklaw,
inspeksyon sa produksyon ng kaligtasan sa buong lungsod.
Wen Bo.
Kumusta ang imbestigasyon
kay Zheng Gao?
May lead na tayo.
Bineberipika na ito ng istasyon ng pulisya.
Mabuti.
Zeng Xu.
Halika rito.
Anong meron?
Hindi ko namalayan hanggang sa tiningnan ko—
Napakamahal ng cufflink na ito.
Sino ang bumili nito?
Iisa lang ang tindahan sa buong Hanzhou
na nagbebenta ng ganitong uri ng cufflink.
Tiningnan ko ang mga talaan ng mga binili ko.
Ito ang asawa ni Ding Baoshuai
mula sa Longwan.
Kailangang may mag-recuse ng sarili.
Sige, naiintindihan ko.
Irereport ko ito.
Nakuha ko.
Pupunta kami doon ngayon.
Xu.
Anong problema?
Ang kotse sa larawan ay natagpuan
sa tabi ng Ilog Sitong.
May bangkay sa loob. Malamang si Liu Yi iyon.
Yang, Liu,
Kayong dalawa, pumunta na kayo sa pinangyarihan.
-Sige.
Nandito ba siya?
Oo.
Dito.
Ito ang lugar.
May pinto ba sa likod?
Hindi.
Wen Bo.
Zheng Gao,
pinaghihinalaan ka ng pagkakasangkot sa krimen.
Ikaw ngayon ay legal na ipinapatawag
para sa pagtatanong.
Nasaan ang ID mo bilang pulis?
Ilayo mo siya.
Pagpatay!
Tumahimik ka!
Pang-apat na Tiyo! Pangalawang Tiyo!
Halika't iligtas mo ako!
Anong ginagawa mo? Bitawan mo siya!
Ano ang ginagawa mo?
Palayain mo siya!
-Ipinapatupad ng mga pulis ang batas, umalis ka!
-Zeng Xu!
May mga taong dumarating mula sa likuran.
-Umatras!
Wala akong pakialam kung saang opisina ka nanggaling!
Hayaan mo siya!
Wen Bo, kunin mo na ang kotse!
Sige.
Pupunta sila sa kotse nila!
Butasan ang kanilang mga gulong!
[Pampublikong Seguridad]
Sumakay ka sa kotse!
Tianfei,
napakalinaw ng videong ito.
Malinaw mong makikita
sinuntok siya ng pulis na ito.
Mabuti.
Perpekto.
Alam mo ba ang sasabihin?
Oo. Oo.
Salamat, Ginoong Liu.
Jiajun.
Anong problema, Tianfei?
Bakit mo ako tinawag dito?
Kanina pa kita hinihintay.
Kailangan ko ang tulong mo.
Ganito karami ang nainom mo mag-isa?
Lahat para aliwin ka.
Tara na.
Tara, uminom muna tayo.
Mabuhay.
Magandang alak.
Malaki siguro ang magagastos dito.
Walang malaking problema.
Tingnan mo.
Isang kaibigan ko
ay marahas na ginamot ng mga pulis.
Gusto niya lang humingi ng hustisya ngayon.
Marami kang kakilala na mga kaibigan sa media.
Tulungan mo ako, puwede?
Hindi ba't ang mga lalaking ito
Mga nasasakupan ni Feng?
Mula sa Unang Iskwad
ng Kawanihan ng Munisipyo.
Panahon na
para sumikat si Feng mula sa Longwan.
Tama?
Ang bagay na ito—
mas malaki ang halo, mas mabuti.
Pinagawa sa iyo ito ni Tianye?
Hindi alam ni Tianye.
Tapos... Tapos hindi. Ito... Ito...
Kung
malaman ito nina Jiangyan at Tianye...
Hindi, hindi.
Tapos huwag mong ipaalam sa kanila.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ka masisisi dito.
Hindi ko siya sinusubukang saktan.
Kung tutuusin, masususpinde lang siya o kung ano pa man.
Kaya hindi siya makakalaban natin araw-araw.
Bueno,
pamilya tayong lahat.
Makakasira iyon sa pagkakaisa.
Sige, tumigil ka na sa pag-iisip tungkol diyan. Sige na.
Hindi kita sasaktan.
Tara na.
Hindi ko kilala si Liu Yi.
Ngunit
Kilala ko sina Hu Yi at Tianyi.
Kung hahayaan mo akong umalis,
Tutulungan kitang kontakin sila
at tingnan kung kilala nila siya.
Okay?
Bukod pa riyan, ano ang ibig sabihin ng buhay at kamatayan ni Liu Yi?
may kinalaman sa akin?
Kung hindi mo pa rin ako pakakawalan,
Kakasuhan ko siya ng marahas na pagpapatupad ng batas
at maling pag-aresto.
Sino ang kakasuhan mo?
Siya.
Sigurado.
Ipakita mo sa akin ang ebidensya,
at tutulungan kitang magsampa ng kaso.
Mayroon.
May mga saksi ako.
Maraming tao ang nakakita nito.
Ang iyong pag-aresto ay sumunod sa wastong proseso.
Huwag mong subukang tumakas diyan.
Nasaan ka noong araw na namatay si Liu Yi?
Sa isang internet café.
Alin?
Xiangweiyuan.
Anong ginagawa mo roon?
Nag-i-surf sa internet.
Gaano ka katagal doon?
Buong gabi.
Umalis ka ba sa gitna?
Nandoon ako buong oras.
Kaya alam mo kung anong araw namatay si Liu Yi, 'di ba?
Hindi.
Bumili ako ng buwanang pakete.
Nakatira ka ba sa internet café?
Tama iyan.
Hindi ka naman lumabas dati?
Hindi ako lumabas buong gabi.
Hindi ka pa naghugas ng mukha
o naligo?
Mas mahalaga ang paglalaro.
Teka, may surveillance video ako
buong oras.
Bilisan mo at magpadala ka ng tao para mag-check.
Kapag tapos ka nang mag-check,
puwede na akong umuwi agad.
Umuwi?
Sinong nagsabing pwede ka nang umuwi?
Hindi ka makakauwi.
Bueno,
Papasokin mo si Kapitan Zhang.
Hayaan mong ipakilala ko siya sa iyo.
Kapitan Zhang
mula sa aming brigada ng pampublikong seguridad
narito para personal kang sunduin.
Zheng Gao,
tungkol sa kaso ng pananakit
sa bar street ilang araw na ang nakalipas,
May video footage na nagpapakita sa iyo.
Sumama ka sa amin.
Nagsabuwatan kayo.
Hindi kami kailanman nagsasabwatan.
Pinilit ba kitang suntukin ang isang tao?
Ikaw ba mismo ang gumawa nito?
O kaya
Pinagawa sa iyo ni Tianfei?
Ano'ng pinagsasabi mo?
Hindi ko... Hindi ko maintindihan.
Hindi mo kailangang intindihin.
Bilisan mo at ihatid mo na siya palayo.
Nakakainis lang ang pagtingin sa kanya.
Palitan ang posas niya.
Kapitan Qin,
tama ang hula mo.
May balita na ngayon online.
[Marahil na ipinatupad ng Hanzhou Public Security Bureau
ang batas]
Mga propesyonal na mamamahayag?
Inedit pa nila ang video. Tingnan mo.
Gumalaw.
Salamat, Kapitan Qin,
sa paghuli sa kanya para sa amin.
Walang anuman.
Gumalaw.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Batay sa pangyayari sa Ilog Sitong
at ang sugat sa leeg ng biktima,
maaari itong malinaw na matukoy
na si Liu Yi ay tunay ngang pinatay.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
May balita tungkol kay Zheng Gao
na hinahanap mo.
Salamat, Pinuno Wei.
Kapitan Qin,
may balita si Pinuno Wei tungkol kay Zheng Gao.
Ang sugat na ito kay Liu Yi...
kamukha ng sugat ni He Gang.
Tama?
Kahawig nito ang estilo ni Guazi.
Hindi mapagkakatiwalaan ang mga sinabi ni Fang Lei.
Pinili niyang isuko ang sarili
sa sandaling ito.
Kahit ano pa ang sabihin niya
ay para lang linlangin tayo.
Inaaresto pa rin ba natin si Zheng Gao?
Siyempre.
Bakit hindi natin siya arestuhin
kapag naihatid na siya sa atin?
Pumunta ka at tingnan
Kinaroroonan ni Zheng Gao
noong araw na pinatay si Liu Yi.
Dapat may ebidensya siya
na hindi siya ang pumatay.
Ipasok muna natin siya.
Sige.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Kumuha ng isang tao...
hindi pamilyar sa kanila
tumayo sa malayo
at mag-record ng video.
-Sige.
Malinaw na sila ang unang nagsimula!
Oo.
Ang mga video na iyon online
ay inedit nang may malisyoso na epekto.
Mabuti na lang at handa kami
at nagpa-record ng video sa isang kasamahan.
Tapos ano...
Tungkol saan ito?
Kanina, may hinala akong isang tao
ginagamit si Zheng Gao para ayusin ang sitwasyon namin.
Gusto kong makita
kung ano talaga ang ginagawa nila,
kaya sumang-ayon ako sa plano nila.
Gayunpaman, hindi naman inosente si Zheng Gao.
Kaya legal ang pag-aresto sa kanya.
Magrereport na sana ako sa iyo,
pero hindi ako nabigyan ng pagkakataon.
Sige.
Huwag na muna natin pag-usapan iyan sa ngayon.
May nahanap ka na ba?
Sa tingin ko, lahat ng mga pangyayaring ito kamakailan—
mula kay Fang Lei na sumuko
kay Zheng Gao na gumagawa ng ganitong kalokohan—
dapat may tao sa likod nila
sinusubukang pagtakpan ang isang bagay.
Kapitan Zhong,
Naniniwala ako
Ang pumatay kay Liu Yi ay si Guazi pa rin.
Masyado lang magkapareho ang kanilang mga pamamaraan.
Ito na naman ang taong ito?
May ebidensya ka ba?
Hinihintay namin ang resulta ng forensic examination.
Sige.
Bibilisan ko sila.
Sa susunod, mag-report ka nang mas maaga, naiintindihan mo?
Salamat muli sa inyong lahat
sa paglalaan ng oras mula sa inyong abalang iskedyul
upang dumalo sa taunang pagtitipon ng Tianyun.
Ngayon,
Gusto ko ring
ipakilala ang isang miyembro ng aking pamilya,
ang aking ampon na anak,
Ding Baoshuai!
-Magaling!
Salamat, aking ninong,
para sa iyong pag-aalaga at tiwala
sa paglipas ng mga taon.
Nais ko ring pasalamatan ang lahat ng mga pinuno,
ang mga matatanda,
at sa lahat ng mga panauhin para sa inyong suporta.
Pangako ko sasamahan ko si Tianyun
sa isang landas
na mas malayo at mas bubuti.
Salamat sa inyong lahat.
-Magaling!
Sana lahat ng mga pinuno at matatanda
magbibigay ng mas maraming suporta at gabay
sa daan sa unahan.
-Magaling!
Magandang araw ngayon para sa Tianyun.
Itaas natin ang ating mga baso
at sama-samang hilingin ang Tianyun
mas mabuti nang mas mabuti!
-Mas mabuti nang mabuti!
Umupo ka at kumain.
Dahil nandito ang isang korporasyong kasing laki ng sa iyo,
[Pangalawang Pangulo Song
ng Binjiang Bank, Lungsod ng Hanzhou]
mas ligtas ang pakiramdam namin
sa aming trabaho.
May seryoso akong
pag-uusapan sa'yo.
Sige lang.
Ipapasabi ko sa iyo si Baoshuai.
Baoshuai!
Dito, dito.
Ako mismo ang gagawa.
Masyado kang mabait.
Simulan ang bilog.
Manood ka lang at tingnan.
Tara na.
GR.
Premium, high-end, at pasadyang ginawa.
Ang aroma na ito...
ay napakadalisay.
Kung gusto mo, may kukunin akong iba
magdala pa
at ilagay ang mga ito sa iyong baul mamaya.
Narito ang bagay.
Ba at Chen
mga matatanda na natin.
Maaasahan sila.
Ang ideya ni Tiyo Tianye ay
gamitin ang kanilang mga pagkakakilanlan
upang mag-aplay para sa mga lisensya sa baril,
nakarehistro
sa ilalim ng kompanya ng transportasyong pangseguridad.
Maaaring maging kapaki-pakinabang ang mga ito sa hinaharap.
Ang sigarilyo mo na ito
medyo mabigat ang dinadala.
Natatakot akong baka sobra na ito para magustuhan ko.
Kung mae-enjoy mo man o hindi
Nasa iyo ang desisyon. Tama ba, Ginoong Song?
Siya nga pala,
Sabi ni Tiyo Tianye
kapag nagawa na ito,
gagawin niya
bahala ka sa promosyon ng anak mo.
Pagkatapos...
Susubukan ko.
Hinahanda ka ni G. Liu bilang kanyang kahalili.
Ginagawa namin nang eksakto
ang itinuro ni Tiyo Tianye.
Mabuti.
Inaasahan ko
para sa ating pangmatagalang kolaborasyon.
Subukan mo.
Tatay.
Teka.
Pasensya na sandali.
Sige. Sige.
Bakit ka nandito?
Anong ginagawa mo rito?
Hindi ba ako pwedeng sumama para tingnan?
Hindi ba't sinabi ko sa'yo na manatili ka sa bahay?
Busy ako rito.
Bakit ka nanggugulo?
Umuwi ka na ngayon din!
Bakit ang tagal mo?
Tiyo.
Anong meron?
Pumutok siya palabas nang palihim.
Sinabihan ko siyang mag-aral sa bahay.
Kalimutan mo na ang pag-aaral. Nandito na siya.
Hayaan mong makita niya ang mundo. Sige na.
Anong mundo ang kailangang makita ng isang bata?
Zhang.
Heto. May ipapakilala ako sa iyo.
Ito ang Punong Patnugot na si Zhang,
ang pinakamaalam sa buong Hanzhou.
Ito ang pamangkin ko, si Zhao Wenxuan.
Kumusta, Ginoong Zhang.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Malapit na siyang magtapos ng pag-aaral.
May mga kakilala ka
sa Education Bureau, 'di ba?
Tulungan mo siya.
Ikuha mo ako ng maiinom.
Ano ang gusto mong gawin sa hinaharap,
binata?
Gusto niyang
kumuha ng postgraduate entrance exam.
Gusto kong sumali sa kompanya namin.
Sumali sa aming kompanya?
Samahan mo muna siyang uminom.
Bata pa lang siya.
Hindi siya maaaring uminom. Hindi siya maaaring uminom.
Ayos lang. Ayos lang ang magkaroon ng kaunti.
Iinom ako para sa kanya. Tara na.
Kaya gusto mong sumali sa kompanya namin, 'di ba?
Pagkatapos mong maubos itong inumin,
hindi ka na kakailanganin dito.
Sige, mag-chat pa kayo.
Gusto namin siya sa Tianyun. Okay?
Ano ang punto?
Gamit ang kanyang kasalukuyang mga marka,
Hindi siya kwalipikadong sumali sa Tianyun.
Dapat siyang magpokus sa kaniyang mga postgraduate exams.
Binabati kita.
Salamat.
-Hindi ba't mas nakakapanatag kung sasama siya sa atin?
-Tianye.
Nandito si Jiangyan.
Huwag kang makinig sa tatay mo.
Hindi kinakailangang pag-aalala lang 'yan.
Halika rito.
Huwag kang masyadong magsabi ng masasakit na salita.
Alam ko.
Halika rito.
Ano ang ginagawa mo?
Salamat.
Bakit ang tagal mo?
Ano ang nangyari?
Binabati kita.
Nagbibihis na siya.
Ilang beses ko siyang sinugod
pero hindi ko siya magawang gumalaw.
Anong masama sa pagbibihis?
Hindi ba siya maganda tingnan?
Ngayon ang malaking araw ng kapatid ko.
Siyempre, dapat akong maghanda nang maayos.
Pamilya tayong lahat. Hindi na kailangang...
maghanda.
Tara. Pumasok na tayo sa loob.
Tuloy ka, pakiusap.
Sila ay,
Nasaan si Baoying?
Nasa itaas siya.
Sino ba ang nagsabi sa'yong pumunta ka rito?
Hindi ba't sinabi ko sa'yo na manatili ka sa bahay?
Hindi naman pwedeng puro pag-aaral na lang ako palagi.
Hindi ako pwedeng umasa sa'yo habang buhay.
Ano ang ibig mong sabihin?
Sa tingin mo ba hindi kita kayang suportahan?
Tatay.
Pwede mo bang bawasan ang dating ng pagiging tatay mo?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Wala akong pakialam kung ano ang gagawin mo sa hinaharap.
Pagsusulit sa serbisyo sibil, mga postgraduate studies,
pag-aaral sa ibang bansa—ayos lang ang lahat.
Susuportahan kita.
Kahit walang ginagawa ay ayos lang.
Pero hindi ka pwedeng sumama sa Tianyun.
Bakit?
Walang dahilan.
Kumain ka muna.
Umuwi ka na pagkatapos kumain.
Halika rito.
Teka.
Kailangan mo na bang sabihin 'yan ngayon?
Jiajun,
noon, nangako ka
na bababa ang presyo ng baboy.
Eto, tingnan mo mismo.
Tingnan mo kung gaano sila tumaas.
Hinaan mo ang boses mo.
Makinig,
Nawalan din ako ng pera.
Ang pangangalakal ng mga futures ay palaging may mataas na panganib.
Bukod pa rito,
Sabi mo gusto mong kumita ng pera.
Kaya nga kita isinama dito.
Hindi na ito tungkol sa pagkita ng pera.
Magiging tapat ako sa iyo.
Wala nang natitirang pera ang kompanya.
Kailangan mo akong iligtas.
Sige, may aalamin ako mamaya.
Gawin mo na ngayon.
Hinihintay ko na iligtas mo ang buhay ko!
Sabihin mo kay Tianye.
Makinig.
Kung sasabihin mo sa kanya
Tungkol sa business deal natin, patay ka.
Manahimik ka.
Kung wala nang ibang paraan,
balik ka na lang sa negosyo ng pagpupuslit.
Pagpupuslit?
sabi ni Tianye
hindi natin kailanman maaaring hawakan iyon.
Pagkatapos ay gawin ito nang palihim.
Mag-iinvest ako ng pera.
Ibilang mo ako bilang shareholder.
Sabay tayong kikita ng pera.
Ikaw mismo ang nagsabi.
Jiajun.
Ginoong Liu.
Ginoong Wei, nandito ka rin.
Wei, iyan lang muna para sa araw na ito.
May kailangan pa akong asikasuhin.
Pupunta muna ako doon.
Inom tayo mamaya.
Sige. Sige.
Tianfei,
Masyadong maraming tao kanina,
kaya hindi ako nakapunta sa inyo.
Tungkol sa bagay na iyan—
hindi ito natuloy.
Alam kong hindi ito natuloy.
Nakita mo naman ang pahayag
na inilabas ng mga pulis, 'di ba?
Oo.
Hindi ko inaasahan na magiging handa ang mga pulis.
Narito ang gagawin mo.
Maghanap ng mas maraming tao,
pukawin mo pa ito,
at gumawa ng mas malaking kaguluhan.
Sa tingin ko dapat na natin itong itigil.
Kung magpapatuloy ito, lalabagin natin ang batas.
Anong batas?
Naiintindihan mo ba ang opinyon ng publiko?
Kailangan nating palabuhan ang tubig.
Ayos.
Ipapakilala ko sa iyo ang mga tao.
Kung tungkol sa mga detalye,
ikaw mismo ang makipag-usap sa kanila.
Sige. Sige.
Kung ito ay gumana,
Bibili ako ng maiinom mo mamaya.
Pataas ang lalim.
Uminom ka ng kahit anong gusto mo.
Magsaya kayong lahat sa pagkain.
Tapusin natin ito nang sabay-sabay.
Magsaya kayong lahat.
Nandito na ang lahat.
Feng.
Ano ang kahulugan nito?
Hindi ka imbitado ngayon.
Bakit ka nandito?
Umuwi ako sa bahay namin para kumain.
Kailangan ko bang magreport sa'yo?
Bahay mo?
Hindi ka taga-Longwan
ni mula sa Tianyun.
Makinig.
Huwag mong ipahiya ang sarili mo.
Hindi ka malugod na tinatanggap dito.
Umalis ka na.
Tianfei,
kapag nandoon ka sa labas,
dapat mong malaman ang iyong lugar
at magpakita ng respeto.
Magkaroon ng kaunting asal.
Hindi maganda ang ugali mo.
Salamat.
Dumating ako para kumain.
Ayos lang 'yan, 'di ba?
Kahit kailan.
Pwede kang bumalik para kumain
kahit kailan mo gusto.
Mahusay.
Tianfei,
yung lalaking inaresto nila noong isang araw...
Zheng Gao—
Kaibigan mo siya, 'di ba?
Hindi ko siya kilala.
Hindi mo siya kilala?
Siya ang naging kakampi mo noong nag-aaway kayo,
pero kapag nasa problema siya,
hindi mo siya kilala?
Ang tanga mo talaga.
Mahal,
Nagkaroon ka ba ng anak sa ina?
Binabati kita.
Baoshuai.
Halika rito.
Tawagin mo siyang Tiyo Feng.
Tiyo Feng.
Baoshuai.
Umupo. Umupo ka rito.
Halika.
Mas lalo kang gumwapo.
Kailangan kong tawagan ang isang kaibigan dito.
Ako ito.
May gusto sana akong iulat.
Sa Hanzhou Club,
May nakasalubong akong suspek.
Pumunta ka rito.
Sige.
Ayos lang. Dito ka umupo.
Huwag kang gumalaw.
Kapitan Qin.
Ding Baoshuai.
Off-duty ako ngayon.
Gawin ang kahit ano
kailangan mong gawin.
Ikaw si Ding Baoshuai, tama ba?
Sa iyo ba itong cufflink?
Oo.
Pinaghihinalaan namin na sangkot ka
sa isang kaso ng malubhang panghahalay.
Sumama ka sa amin
para tumulong sa imbestigasyon.
Ilayo mo siya.
Ano ang nangyayari?
Wala.
Ano ang ginagawa mo?
Gusto kong makita
kung sino ang maglalakas-loob na agawin siya palayo ngayon.
Ano ang ginagawa mo?
Gusto mo rin bang sumama sa amin?
Pasensya na, opisyal.
Kapatid ko...
ay lasing.
Lahat kayo, umatras.
Ilayo mo siya!
Tiyo Tianye.
Lahat kayo, umupo kayo.
Qin Feng, anong ibig mong sabihin?
Nandito ka para manggulo, 'di ba?
Hindi ka magpapahinga hangga't hindi ka
Wasakin ang pamilyang ito, tama ba?
Ikaw na walang utang na loob na traydor.
Tianfei,
Sinabi ko lang sa iyo
Dapat mong sundin ang mga patakaran
kapag nasa labas ka.
Huwag kang maging walang respeto.
Sundin ang mga patakaran?
Sabihin mo sa akin kung ano ang mga patakaran.
Tumayo! Tumayo!
Hindi mo alam kung ano ang mga patakaran, 'di ba?
Ako ay
ang mga patakaran.
Kayo ba ang may hawak ng mga patakaran?
Sinusubukang maghanap ng away—
Kaya rin kitang tanggapin dahil diyan.
[ID ng Pulisya ng Bayan]
Ibaba mo!
Huwag mo akong pigilan!
Tatalunin ko siya ngayon
kahit anong mangyari!
Sa tingin mo ba ang pagiging pulis ay nagpapabuti sa iyo?
Hindi pa ito tapos, Qin Feng!
Anong klaseng pagpapalaki ito?
Kung gusto mo ang tao,
pwede mo naman sana sinabi sa akin.
Bakit natin ginagawa itong nakakahiya
at nakakahiya?
sa harap ng lahat?
Mahal,
hindi naman sa ayaw kong sabihin sa iyo.
Hindi makakatulong 'yung pagsasabi ko sa'yo.
Bukod pa rito, ang mga bagay na ito
hindi ko responsibilidad.
Dumaan lang ako ngayon
at bumangga sa kanya.
At tinutupad ko lang ang aking tungkulin...
bilang isang mamamayan.
Kung ikaw ay dumadaan lamang,
pwede ka naman sanang pumunta para kumain.
Hindi mo kinailangang gampanan ang anumang tungkulin.
Walang problema.
Nandito na lahat ang mga boss.
Bihira na lang kitang makita.
Tapos ngayon, sa bahay ni Tianye,
Sinasamantala ko na ang pagkakataong mag-ulat sa iyo.
Kamakailan lamang,
sa Hanzhou,
masyadong maraming nangyari.
Isa-isa.
At ang ating mga organo sa seguridad ng publiko
ay nasa ilalim ng matinding presyon.
Pero ginagawa rin namin ang aming makakaya
mag-imbestiga
at arestuhin ang mga suspek.
Hahanapin natin
ang mga masasamang tao.
Kaya walang dapat sumugal.
Si Ding Baoshuai ang tinutukoy ko.
Gaano ba kalaki ang isyu niya?
Laban lang,
tama?
Pero kung dapat siyang arestuhin, aarestuhin siya.
Walang ibang paraan.
Alam mo, sa propesyon ko,
Hindi ko matiis ang kahit anong dumi sa mga mata ko.
Hindi kailanman madali para sa isang pulis
para magtrabaho sa isang kasong kinasasangkutan ng pamilya.
Maiintindihan mo naman, 'di ba?
Mabuti naman at naiintindihan mo.
Sige.
Kung wala nang iba,
babalik muna ako, Tianye.
Mag-enjoy kayo sa pagkain, mga boss.
Mahal,
Paano natin dapat haharapin ang usapin ni Baoshuai?
Tungkol sa usapin ni Baoshuai,
Mag-iisip ako ng paraan.
Darating na si Direktor Chen sa lalong madaling panahon.
Baoying.
[Klub ng Hanzhou]
Tingnan mo, nandyan si Tiyo Feng. Sige.
Tiyo Feng!
Tingnan ko.
Sino ito?
Namiss mo ba ako?
Oo?
-Oo.
-Saan?
Hindi ka man lang nangangati.
Saan ka pumunta?
Narinig ko lang
Nag-away kayo ni Tianfei.
Malamang lasing siya.
Huwag mo nang isapuso.
Alam ko.
Ayos lang.
May kinalaman ba sa Tianye ang aksidente sa daungan ?
Alam ko
bagaman ang Tianyun
namuhunan lang ng kaunting pera
sa proyekto ng daungan,
Sina Tianye at Zhang Xin
ay malapit na nagtulungan.
Huwag kang mag-alala tungkol sa mga bagay na ito.
Nasaan si Baobao?
Sa bahay kasama si Mama.
Mabuti iyan.
Kapag may oras ka,
isama mo si Baoying pabalik para maglaro nang mas madalas.
Siguradong nami-miss na ng matandang babae ang kaniyang apo.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Sige.
Kailangan kong magmadaling bumalik sa opisina.
Bumalik na kayong dalawa.
Aalis na ako.
Bilis, magpaalam ka na kay Tiyo Feng.
Paalam, Tiyo Feng.
Sige.
-Umuwi ka nang mas madalas kapag libre ka.
-Sige.
Ni-renovate ko itong kwarto kamakailan lang.
Mayroon itong pare-parehong temperatura at halumigmig.
Hindi ka lalamigin kahit walang sando.
Pinakamahalaga,
mahusay ang soundproofing.
Maalalahanin 'yan.
Tara na.
Masarap ang alak na ito.
Dapat ay bibili ako ng ilang bote.
Nakalagay na ako ng dalawang kahon sa baul mo.
Dumating ako ngayon
pangunahin na para sabihin sa iyo ang isang bagay.
Pinapadalhan ako ng boss ng mensahe.
Sa pagkakataong ito,
Magaling ang ginawa mo.
Ipagpatuloy mo lang ang magandang gawain.
Sabi niya
sa hinaharap, Tianyun
maaari ring maging katulad ni Xinrui.
Kami...
Hindi kami maglalakas-loob na ikumpara kay Xinrui.
Masisiyahan na kami kung makakakuha lang kami ng bahagi.
At ikaw,
huwag kang masyadong magpigil.
Mahilig ang amo sa mahinahon,
masunurin, at may kakayahang mga taong katulad mo.
Ipagpatuloy mo lang ang magandang gawain.
Nakuha ko.
Tulungan mo akong maiparating ang aking pasasalamat
sa amo.
May mga bagay akong
kailangang asikasuhin sa baba.
Bakit hindi ka muna magpahinga sandali?
Sige, sige.
Salamat.
Nag-ingat ako
ng lahat ng bagay sa labas.
Tungkol naman sa usapin ni Baoshuai,
paano mo planong haharapin ito?
Nakahanap ako ng lalaking mahilig sa taglagas.
Nakausap ko rin si Direktor Peng.
Pakakawalan muna natin siya.
Mahal,
ang ginawa ni Feng ngayon
ay isang deklarasyon ng digmaan laban sa atin.
Tungkol sa aksidente sa daungan,
medyo kahina-hinala siya.
Pero walang matibay na ebidensya.
Pero walang kinalaman sa atin ang katawan ni Liu Yi .
Huwag kang mag-alala.
Sige.
Mag-isip nang mabuti.
Mag-isip nang mabuti bago magsalita.
Sa ngayon,
hindi ito tungkol sa akin na mag-isip nang malinaw.
Tungkol ito sa pakikinig mong mabuti.
Maraming beses ko nang sinabi sa iyo.
Lasing ako nang mga panahong iyon.
Matagal ko nang nawala ang cufflink.
Kung saan ko ito nawala, kung sino ang bumuhat nito—
Wala akong ideya.
Ding Xiaoshuai,
huwag mong subukang tumakas dito.
Anong mga araw eksakto?
Saan ka uminom? Kanino ka kasama?
Ang pangalan ko ay Ding Baoshuai.
Sagutin ang mga tanong!
Hindi ko talaga maalala nang malinaw.
Kumusta naman ito?
Mag-imbestiga ka nang mabuti
at tulungan mo akong maalala ang nangyari.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Tagapayo.
Sabihin mo sa akin, paano nangyari iyon kay Ding Xiaoshuai
maging ganito?
Ang insidente sa daungan
at ang kaso ni Liu Yi—
nasa likod ba nila sila?
Ikaw,
huwag mo masyadong isipin.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Huwag mong masyadong isipin.
Anong palabas ang ginagawa nila?
Talagang napakatalino.
May sumuko na lang.
Sinabi niyang may utang sa kanya si Fang Lei.
Nang maningil sila ng utang
kay Fang Lei,
Nasugatan nila ang drayber ni Fang Lei.
Mayroon pa silang IOU.
At ang cufflink na iyon.
Sabi nila
Ninakaw nila ito
noong lasing si Ding Xiaoshuai.
Nakahanap sila ng fall guy.
Sobrang lantaran na ngayon?
Hayaan mong tapusin ko.
Kamera ng bar
nakahuli
ang taong iyon at si Ding Xiaoshuai
sabay na lumalabas
ilang araw bago ang insidente.
Umiinom sila buong oras.
May mga saksi rin sila.
Pinakamahalaga,
Dumating din ang pamilya ng biktima,
kinukumpirma na may utang nga si Fang Lei.
Pinag-uusapan na ito ngayon ng mga nakatataas.
Maaaring kailanganing palayain si Ding Xiaoshuai.
Ano ang dapat naming gawin, Tagapayo?
Tapos na ang orasan.
Umuwi ka na at magpahinga.
Ang pag-aresto kay Zheng Gao
ay kumalat sa buong balita.
Ngayon ay lumabas na ang usapin ni Ding Baoshuai.
maging isang hindi pagkakaunawaan.
Sabihin mo sa akin,
gaano kalaking pressure mula sa mga nakatataas
Pinagtatanggol ba kita?
Tungkol sa usapin ni Zheng Gao noon,
Ako rin ang naging responsable.
Pero si Direktor Peng,
hindi mo ba nakikitang kakaiba?
Iminumungkahi kong imbestigahan natin nang mabuti
yung taong sumuko.
Bakit bigla siyang umamin?
Dumating pa siya
na may dalang kumpletong kadena ng ebidensya.
Hindi na natin kailangang mag-imbestiga pa.
Sa lahat ng aking mga taon bilang isang detektib,
ito ang unang beses
na nakakita ako ng ganito.
Mag-imbestiga ka kung gayon.
Siyempre puwede tayong mag-imbestiga.
Pero...
maaari ba tayong
Bitawan mo muna si Ding Baoshuai?
Kahit man lang sa ngayon,
hindi siya ang pangunahing suspek.
Bukod pa rito,
nagtanong ka
at tinanong siya nang napakatagal,
pero
wala ka namang nakuhang mahalagang bagay.
Hindi natin siya pwedeng hawakan nang ganito palagi.
Tara na, tara na.
Umupo at mag-usap.
Alam ko
ang responsibilidad
hindi lubos na nakasalalay sa iyo.
Pangunahin ito dahil
ang iyong mga nasasakupan
hindi sapat ang pag-iingat
at masyadong mapusok.
Kapag bumalik ka,
higpitan
maayos na pamamahala ng koponan.
Disiplinahin sila kung kinakailangan.
Pagalitan sila kung kinakailangan.
Kailangang ukitin ang jade upang maging isang sisidlan.
Lalo na ang isang taong tulad ni Qin Feng—
malaki ang potensyal niya,
ngunit kung walang wastong gabay,
magiging ligaw siya
at hindi kailanman magiging matagumpay.
Bukod pa rito, si Zhong,
Sinabi ko na sa iyo dati,
Kinuha ko lang ang posisyong ito.
Hindi pa nga ako komportable
sa upuan.
Huwag nang hayaang mangyari pa ang mga pagkakamali.
Bukod dito,
kritikal din ang panahong ito para sa iyo.
Hindi naman sa ayaw kitang tulungan.
Hindi ko lang talaga kayang mangyari.
Naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin?
Naiintindihan ko.
Salamat sa paalala, Direktor Peng.
Teka, naiintindihan mo ba talaga
o sinasabi mo lang 'yan?
Naiintindihan ko talaga.
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
Ano ang susunod mong hakbang?
Palayain si Ding Baoshuai.
Ang pahinang ito
ay ituturing na naka-turn.
Mula ngayon,
Tiyak na gagawin ko
bantayang mabuti ang bawat kaso.
Kung sinuman...
magkamali ulit, parurusahan ko sila.
Parusahan sila nang mahigpit.
Sa tingin ko ay katanggap-tanggap iyon.
Gawin natin.
Sige.
Iyan lang para sa ngayon.
Kung gayon, babalik muna ako.
Sige, ayos lang ako ngayon. Huwag kang mag-alala.
Pasensya na.
Nawala ko yung cufflink na ibinigay mo sa akin.
Ayos lang.
Bibilhan kita ng bago.
Uwi muna tayo.
Iuwi na muna kita.
Kailangan kong makita si Tiyo Tianye.
[Klub ng Hanzhou]
[Shuai]
Tiyo Tianye,
Nakabalik na ako.
Nagdusa ka ba?
Ayos lang ako.
Iyon lang...
Pasensya na po sa cufflink.
Masyado akong naging pabaya.
Hindi na kailangang humingi ng tawad.
Lahat ng tao ay nagkakamali.
Huwag mo nang isapuso.
Maya-maya,
Walang Xinrui sa Hanzhou.
Ang lahat ay magiging pag-aari ng ating Tianyun.
Pagdating ng panahong iyon, marami ka pang dapat matutunan.
Ipaubaya sa iba ang mga gawain.
Hindi mo kailangang hawakan ang lahat nang mag-isa.
Naunawaan.
Salamat.
May kung ano
Kailangan kong sabihin sa iyo.
Sige lang.
Hindi mo ba sinabi sa amin noon?
para hindi makisali sa smuggling?
Pero kamakailan lang ay natuklasan ko
Palihim itong ginagawa ni G. Wei.
Ano ang nangyari sa kanya?
Mukhang
nag-invest siya ng ilang
at nawalan ng pera.
Kaya kailangan niya agad ng pera.
Gayundin,
ang nakikipagtulungan kay G. Wei
ay ang iyong bayaw,
Mr. Xu.
Paano nga ba nagsama ang dalawang iyon?
Hindi lang malapit si G. Xu kay G. Wei.
Madalas din siyang bumibisita sa bar ni G. Liu.
Tiyo Tianye,
Dapat ko ba itong imbestigahan?
Hindi kailangan.
Magpahinga ka muna.
Bumalik ka at gumugol ng oras kasama si Xiaomei.
Si Ba ang bahala diyan.
Ngunit ang bagay na ito
dapat panatilihing kumpidensyal.
Naunawaan.
Tara na.
Cheers! Cheers!
Alam mo ba ang larong ito? 15, 20.
15, 20, 15.
Bulag ka ba?
Pasensya na. Pasensya na.
Pasensya na?
Para lang ba sa paghinga ang mga mata mo?
Kailangan mo ba akong
tulungan kang tumawid sa kalye?
Nabangga lang kita.
Pwede bang huwag mo akong hawakan?
Hinawakan kita?
Hindi mo matatanggap 'yan, 'di ba?
Binigyan kita ng pagkakataon, pero wala kang silbi!